සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
ඔවුන් ඔත්තුකරුවන්ද?
ඔවුන් නොවේ, නේද?
මොකද මම අහලා තියෙනවා ඔවුන්ගෙන් එක්කෙනෙක්
බුසාන් වලින් කියලා, හරිද?
බලන්න, මිස්ටර් කිම්,
මේ ළමයින්ට තමන් කවුද කියලා තීරණය කරන්න බැහැ.
නම්සන් තීරණය කරයි.
ඔයා හැමදේම කෑවා.
ඔයාට බඩගිනිද?
ඔයා බිම බලන්න.
ඔයා හිතන්නේ මේක විහිලුවක් කියලද?
අපි උන්ට කෑම කවනවා.
ඒ නිසා ළමයි දුවනවා.
මේ මැරයන්ට නම්සන් වෙත ආපසු ගොස් නැවත සිහිය එන්න වෙනවා.
ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවම් කිහිපයක්.
එය දේශප්‍රේමී වනු ඇත.
ඒක බලන්න.
ඔවුන් ආදරයෙන් බැඳී සිටිනවා.
ඔයාට පිස්සුද පන්ක්?
ඔයා දැන් ඉන්නේ ලොකු නගරයේ,
ජෙජු කොල්ලා.
ඔයාගේ අත් දෙක ආයෙත් පහළට අදින්න.
ඉතින් ඔයා හිතන්නේ ලොකු නගර පොලිස් නිලධාරියෙක්ගෙන් එන පහරක් වලක්වන්න පුළුවන් කියලා නේද?
-පොඩි කොල්ලෙක්!
-ඔයා මෙහෙ භාරවද ඉන්නේ?
අපට මොකද වෙන්නේ කියලා තීරණය කරන්නේ ඔයාද?
නැත්නම් ඔයා වෙන කෙනෙකුට උත්තර දෙනවද?
අනේ, කොච්චර මිහිරිද. දෙගුණයක් කරදර.
ඇයි ඔයා පොඩි...
මේ පැටියා මට ආපහු කතා කරනවා ඇහෙනවාද?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
ඒක නීතියට පටහැනිද?
මම දැන් හිරේ යනවද?
මම ජීවිතාන්තය දක්වා සිර දඬුවමක් විඳියිද?
ඔයා ඒ කෙල්ලන්ගෙන් කෙනෙක් නේද?
දුම් පානය කරන සහ කුඩා සායක් අඳින ගැහැණු ළමයෙක්!
මම සායක් ඇඳීමට නම්සන් වෙත යනවාද?
ඒ කාන්තාව අපිව පලාගිය අය ලෙස වාර්තා කළා නේද?
ඇයට අපට චෝදනා කළ හැකි තවත් දෙයක් නැත.
මොනවද?
ඔයාත් මොනවා හරි හොරකම් කළාද?
ඔයා මොනවද හොරකම් කළේ?
මේ කොල්ලයි මමයි මේ පොලිස් ස්ථානයේ ඉඳගෙන ඉන්නේ නැහැ මොකද අපි හොරු නිසා.
අපි... අපි මෙතන ඉඳගෙන ඉන්නවා
අපි බාලවයස්කාරයන් නිසා,
අපිට බුසාන් පොලිස් ආරක්ෂාව අවශ්‍යයි.
අපට අවශ්‍ය වන්නේ නිහඬව වාඩි වී අපගේ භාරකරුවන් අපව රැගෙන යන තෙක් බලා සිටීමයි.
-ඔබ විශේෂ සැලකිලි අපේක්ෂා කරනවාද?
-ඔබ ඔහුට පහර නොදෙන බව මම අපේක්ෂා කරමි.
මේ කෙල්ල... දේශපාලනඥයෙක්.
අනේ මගේ.
ජෙජු දූපතේ රෝමියෝ සහ ජුලියට්.
එහෙනම් ඇයි ඔයා ඔයාගේ අම්මලාට කතා කරන්නේ නැත්තේ, නේද?
ඒකට කිසිම අවශ්‍යතාවයක් නැහැ.
පිරිමි ළමයාගේ අම්මා දවස පුරාම ඉදිරියෙන් කඳවුරු බැඳගෙන ඉන්නවා.
මොකක්ද?
උස සහ කඩවසම්.
ඒ වගේම දඟකාර පෙනුම.
දැන් ඇය ඉන්නවා.
මා?
අම්මා.
සූට්කේස් එක?
-ඒක කොහෙද?
-හහ්?
-මගේ රත්තරන් කොහෙද, හහ්? හහ්?
- හහ්?
අනේ මන්දා.
මගේ රත්තරන්. දෙවියනේ.
මගේ රත්තරන් ගෙම්බා කොහෙද, හහ්?
මගේ රත්තරන් ගෙම්බා කොහෙද?
හොඳයි? ඒක ඇත්ත රත්තරන් නේද?
ඒක.
ඒ මගේ සැමියා.
මම දිවුරනවා, ඔහු සෑම සංවත්සරයකටම මෙය කරනවා.
ඔහුට මට හොඳ දෙයක් මිලදී ගැනීමට බලා සිටිය නොහැක.
ඒක හරිද?
බලන්න, ඒක හරි,
අපේ කැබිනට් එක ප්‍රායෝගිකව
ආභරණ වලින් පිරී ඇත.
මට විලාසිතාවෙන් බැහැර දේ ඉවත් කිරීමට අවශ්‍යයි.
නමුත් ඒවා තවමත් ගොඩක් වටිනවා.
ඒවාද?
ඔයා අන්තිම වතාවේ මට හොඳ මිලක් දුන්නා.
ඒ ගිම්හානය, ඔයා කිව්වා
එතකොට ඔයාගේ සංවත්සරය කියලා.
එහෙනම්? ඔයාගේ සංවත්සරය
ගිම්හානයේද නැද්ද?
ඒ වෙලාවේ ඔයා කිව්වා
ඔයාගේ සැමියා ඔයාට රන් බ්‍රේස්ලට් එකක් අරන් දුන්නා කියලා.
නෑ, ඒක...
ඒක වසන්තයේ.
ම්ම්, මට පේනවා.
ඊට අමතරව,
ඒක වැදගත්ද?
ඔබ ඔබේ නවාතැන භුක්ති වින්දා යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
- මම ඔයාට කීයක් ණයද?
- 300ක් වොන්.
මට දෙන්න.
- නෑ, මට දෙන්න.
- මට දෙන්න.
මට දෙන්න.
-ඒකිට කරදරයක් වෙන්න එපා. මම ඒක ගන්නම්.
-ආ! ඒක එයාට දෙන්න ඔයා එඩිතර වෙන්න එපා.
-ඒ සල්ලි මගේ.
-හේයි!
මම මෙතන හිමිකරු!
එයා ඔයාට මොකටද ගෙවන්නේ? ඒ මගේ මොටෙල් එක.
ඒ එයාගේ මොටෙල් එකයි මගේ සල්ලියි.
මට ගමන් මල්ලක් තිබුණා, මේ කාන්තාව ඒක හොරකම් කළා.
ඉතින් මම සල්ලි එකතු කරනවා
ඇගේ ණය ගෙවනකම්.
ඇය බොරු කියනවා. ඒක මෙතනට දෙන්න.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? මම පස්සේ එන්නම්.
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න! ඉන්න.
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඉන්න!
අනේ මන්දා.
-දැන් ඔබේ සැලැස්ම කුමක්ද?
ඔබ රාත්‍රිය ගත කිරීමට යනවාද?
ඔබ දන්නවා ඇයි
අපට ජෙජු දූපතේ සොරුන් නැත්තේ?
ජෙජු ආගන්තුක සත්කාරය ඉහළම මට්ටමේ නිසාද?
අපි ඒවා වෙහෙසට පත් කරනවා.
ඒවා කැඩෙනකම් අපි යටත් වෙන්නේ නැහැ.
ගොදුර
මංකොල්ලකාරයාව සම්පූර්ණයෙන්ම පිස්සු වට්ටනකම් අපි පීඩනය දිගටම කරගෙන යනවා.
ඒකයි අපි එහෙම කරන්නේ නැත්තේ.
වාව්. ජෙජු මායාකාරිය.
ඔයා තමයි පිස්සු.
ඔයාට මාව ඇහෙනවද? ඔයා තමයි පිස්සු.
මාව තනි කරලා දාන්න! සාප වේවා!
මම මට ණය වෙලා තියෙන දේ ආපහු ගන්නවා,
ඒක විතරයි තියෙන්නේ.
ඉතින් මම දිවා රෑ පුරාම මෙහි සිටිමි
මගේ රන් මැඩියාගේ සම්පූර්ණ පිරිවැය මට අයකර ගත හැකි වන තුරු.
කුමක්ද?
ඔයා ඔයාගේ "මැඩියා" කිව්වද?
මගේ රන් මැඩියාගේ පිරිවැය, ඔව්.
ඇත්තටම? ආ!
එහෙනම් රන් ගෙම්බා දැන් රන් මැඩියෙක්ද?
මම ඒක දැක්ක වෙලාවෙ නෙවෙයි!
ඔයා ඇත්තටම දැන් ඒකට ඇතුල් වුණා.
ඇය ඔයාව එතනට ගෙනාවා අම්මේ.
ගෙම්බාව ආපහු දෙන්න හොඳයි.
මම ඔයාගේ වචනය පිළිගන්නම්.
මැඩි කොහොමත් ලොකුයි.
ඔහ්, මට තේරෙනවා. ඔයා හිතන්නේ ඔයාට මාව මංකොල්ල කන්න පුළුවන් කියලා නේද?
මම ඔට්ටු අල්ලනවා ඔයාට අපරාධ ඉතිහාසයක් තියෙනවා කියලා,
එහෙම නේද?
-සමහර විට අපි පොලිසියට කතා කළ යුතුයි.
-පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔයා--
-මොකක්ද--
-පොලිස්කාරයින්ට කතා කරන්නද?
-හේයි, නෝනාවරුනි!
-ඔයා?
-එයාලට කතා කරන්න!
-ඒක නවත්තන්න!
-මොන මගුලක්ද ඔයාට ඕන?
අපි ආභරණ සාප්පුව පරීක්ෂා කරන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතුවද? ෂීෂ්.
මේකෙන් වැරදි දහයක් වෙනවා කියලා ඔයාට තේරෙනවාද?
එන්න, ඔයාගේ දරුවා ගැන එක පාරක් හිතන්න.
අපි යමු.
ජෙජුගෙන් කාවවත් ගන්න එපා
මම යන අතරේ.
ඇයව රැගෙන යන්න.
-ඔබේ අත් මගෙන් ඉවත් කරන්න.
-ඇයව ඉවත් කරන්න.
දෙවියනි.
ඇය වැරදි දහයක් කර තිබේද?
අනේ, ඔබේ අත් මගෙන් ඉවත් කරන්න!
ඇය අතලොස්සක් නොවේද?
අයියෝ, අයියෝ, අයියෝ.
ඒයි, කොල්ලෝ!
ඔයා ඒ ෆෑන් එකට සල්ලි දෙන්න යනවා.
ඔයාට මාව ඇහෙනවද? ඔයා සල්ලි දෙන්න යනවා.
ඔයා එතන සර්කස් එකක් තිබ්බද නැත්නම් මොකක්ද?
ඔයා කොහොමද ඒක කැඩුවේ
මුලින්ම?
ඔයාලා ජරා සත්තු දෙන්නෙක්!
-හේයි, මාව තල්ලු කරන එක නවත්තන්න!
ටා-ඩා!
ටෝෆු දැනටමත් මිලදී ගත්තාද?
අහ්, නෑ.
මම ටෝෆු මිලදී ගත්තේ නැහැ.
ගැහැණු ළමයෙක් ඒක අපිට ගත්තා.
ඔයාගේ, අහ්,
උපන්දින මුදු බෑගයේ තිබුණේ නැහැ.
ඔයා යනකොට ඒවා ගත්තේ නැද්ද?
අපි ගත්ත හැම දෙයක්ම බෑගයේ තිබුණා.
මට මේක විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා ඔයාගේ තාත්තා වගේමයි.
ඔයාලා දෙන්නම බල්ලෝ වගේ.
ඒ-සන්, අපි ඔයාව ගෙදර එක්කන් යමු.
මගේ කෙල්ල, ඔයා මේ පාර ඇත්තටම ඒක කළා.
ඊයේ ඔබේ වසන්තය විය
මේකෙ අවසානය ඔයාට කවදාවත් ඇහෙන්නෙ නෑ.
පීඨ කාර්යාලය
ඇය තනියම යන්න තිබුණා.
ඇයට ඇය සමඟ පිරිමි ළමයා ඇදගෙන යන්න සිදු වුණාද?
ඒ කොල්ලා ජෙජු වල හොඳම දුවන හතර දෙනාගෙන් කෙනෙක්.
හොඳයි, ඇය
අටවන පන්තියේ කවියාද?
කවියා, මගේ පාදය.
ඇය කවි සඳහා ඇගේ පෙම්වතා සමඟ පලා ගියාද?
යූ චි-හ්වාන්ගේ කවි
සදාකාලික නොස්ටැල්ජියා හි අත් ලේන්සුව
නිෂ්ක්‍රීය දැනුම්දීම
අහෝ ඒ-සන්
අනවසර ධාවන පථයක් නිසා
සහ කලහකාරී හැසිරීමක් නිසා
ඔබ මෙයින් ඔබේ ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කර ගෙන ඇත.
මේ දූපතේ හැමෝම දන්නවා
සෑම කෙනෙකු ගැනම හැම දෙයක්ම.
මට කර්මාන්ත ශාලාවේදී මගේ මුහුණවත් පෙන්නන්න බැහැ.
දැන් ඔයා ගිහින් මේ පවුලේ නම මඩෙන් ඇදගෙන ගියා.
ඔයාගේ පුතා ඒක රත්තරන් පාට කළා වගේ.
ඔයාට එයාව එයා එක්ක සංසන්දනය කරන්න බෑ.
නැහැ, මිනිසෙකු
මූල්‍යමය වශයෙන් අසාර්ථක වූ විට,
ඔහුට නිවසක් අහිමි විය හැකිය, නමුත් එය වෙනස් ය.
ඔයා ඔහුව හදා වඩා ගැනීමට බල කරන්නේ ඇයි?
ඔහු ව්‍යාපාරයක් කළාද, නැතහොත් ඔහු එය සූදුවෙන් ගසා කෑවාද?
දැන් මොකක්ද? හහ්?
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා කර්මාන්ත ශාලාවක වැඩ කරන්නේ නැහැ.
ඔයාට විවාහ වෙන්න බැහැ.
ඔයා මෙහෙ ජීවත් වෙන්නේ දඟ පන්දු යවන්නෙක් විදිහටද?
ඔහු ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒ භයානක කොල්ලා මොකද කිව්වේ?
බලන්න.
ඔයාව බබා කාලේ ඉඳන් හදාවඩා ගත්ත ආච්චිව බලන්න?
බලන්න ඔයා එයාට කරපු දේ!
වැදගත් වෙන්නේ ඔයා විතරද?
මුතුන් මිත්තන් මොනවා හිතයිද?
මම තමයි එයාව විවාහ කරගන්නේ.
මුතුන් මිත්තන් නොවේ.
ඔවුන් ඒ ගැන කුමක් සිතයිද?
ඒ ග්වාන්-සික් මධ්‍යම පාසල් උපාධියක් පමණක් ඇති අනාථ බිරිඳක් ගෙදර ගෙනාවා?
ඉහළ පන්තියේ පවුලකට එවැනි ලේලියක් ගෙන එන්නේ කවුද?
මධ්‍යම පාසල් උපාධියක් පමණක්ද?
ඒක හරි. ඔයා හිතන්නේ
එයාලා එයාට උසස් පාසල් ඩිප්ලෝමාවක් දෙයි කියලා
ඔයා කරපු ඒ ස්ටන්ට් එකෙන් පස්සේ?
ඉදිරියට යන්න! ඔයාට ඕන නම් එතන ජීවත් වෙන්න.
ඔයාගේ සිහින මැරෙන්න දෙන්න.
එතන එයාගේ පෙම්වතිය විදිහට ජීවත් වෙන්න.
ඔයාලා දෙන්න ගැන විවිධ කටකතා පැතිරෙනවා.
වෙන කෙනෙක්ව විවාහ කරගන්න එක දැන් වාසනාවක්!
ඇයට එතනට යන්න බෑ.
ඔවුන්ගේ ආච්චි...
ඇය ගොඩක් කලබල වෙලා, ක්ලාන්ත වෙලා වැටුණා.
සුභ පැතුම්,
ඒක තමයි දැනට තියෙන හොඳම දේ.
ඔයා ආච්චි කෙනෙක්වත් මරන්න ළඟයි.
රාත්‍රියේ හොරෙන් එළියට පැන ඔබේ ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කර ගන්නවා.
ඒක අත්හිටුවීමක් විතරයි.
ඔව් ඔව්? ඒක ඔයාට හොඳයි.
නමුත් ඇය ඇයි... ඔවුන් එහෙම කළේ ඇයි...
ඇයව පාසලෙන් නෙරපා හරින්නේ ඇයි?
උසස් පාසල් ඩිප්ලෝමාවක් නොමැතිව ඔබට පෑස්සුම් කිරීමටවත් බැහැ, අපරාදේ.
-නමුත් ඇය පමණක් ඇයි?
- ඔබ නොදන්නවා විය හැකිද?
ඔයාලා දෙන්නම පැනලා ගියා,
නමුත් පිරිමි ළමයෙක් එහෙම කරනකොට ඒක නිර්භීතයි.
ගැහැණු ළමයෙක් ආදරයෙන් ක්‍රියා කරන විට,
එය නිෂ්ඵලයි.
ඔබ ඇගේ ජීවිතය විනාශ කළාද
ඔබ ඊට වඩා හොඳ දෙයක් දැන සිටියේ නැති නිසා?
ඒක මගේ අදහසක්.
මේ මෝඩයා පස්සෙන් ආවා.
ඔයා එයාට සුදුසුයි.
පවුලේ ලේඛනයෙන් එයාව අයින් කරන්න.
එයාව අයින් කරන්න.
කිසිවෙක් මගේ දරුවාට දඬුවම් කරන්නේ නැහැ.
ඒ-සන්ට දඬුවම් ලැබිය යුතුයි.
ඔබ ගෙය කඩා දමන්නේ නැහැ
ඔබට පණුවෙක් හමු වූ නිසා.
වෙනත් කෙනෙකුගේ දරුවෙකු ගැන අපට කුමක් කළ හැකිද?
අපේ පිරිමි ළමයා තමයි හිස නමා සිටින්නේ.
මගේ වචන මතක තබා ගන්න.
මම ඇයව අල්ලගත්තම,
මම ඒ කෙල්ලට හොඳටම ගහනවා.
නෑ, ඔයා එහෙම කරන්නේ නෑ. ඒකෙන් මොකද වෙන්නේ?
මගේ කොණ්ඩේ ඇදලා ඔයා කවදාවත් මාව රවට්ටන්න ගියේ නෑ.
ඉතින් මොකක්ද? මට ඔයාව නැති වුණා.
මට මගේ මුනුපුරා නැති වෙන්නේ නෑ.
කුකුලෙකු කූඩුවෙන් එළියට ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය නම්,
ඔබ ඇතුළට ගොස් පොල්ලකින් පහර නොදිය යුතුය.
ඔබ එය පණුවන් කිහිප දෙනෙකුගෙන් ඇද ගත යුතුය.
ඔබ එය පසුපස හඹා ගියහොත්, එය සදහටම නැති වී යයි.
ඔවුන් ඇත්තටම ඔබව හැන්දකින් හිර කළා.
දෙවියනේ.
අනේ හොඳයි.
අනේ. අනේ මන්දා.
අඩුම තරමේ උන් ඔයාට කන්න දේවල් දෙනවද?
ඔව්.
එයාලා දෙනවා. මම කිසිම කෑමක් මඟහරින්නේ නැහැ.
ඔහ්.
හොඳයි, ඒක අහන්න ලැබීම සතුටක්.
මගේ ග්වාන්-සික්, ඔහු කිසිම දෙයක් කෑවේ නැහැ.
ඇයි? ඔහු කුසගින්නේ සිටිනවාද?
අනේ, ඔහු කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ.
එයාගේ තාත්තා මට කිව්වා
එයාට බත් ඇටයක්වත් දෙන්න එපා කියලා.
ඒ-සන්, ඔයා දන්නවනේ
මම මේ ගැන යමක් කරන්න කැමතියි.
නමුත් ඔයා එයාගේ ආච්චිව දන්නවා.
ඇය හැම විටම නීතිය පනවනවා.
මම හිතුවක්කාර යැං පවුලකට විවාහ වුණා,
අද දක්වාම,
මම තවමත් මිල ගෙවනවා.
යැංලා කොතරම් මුරණ්ඩු විය හැකිදැයි ඔබ දන්නවා.
ග්වාන්-සික් ඔබේ පවුලට
අවුරුදු දහයක් තිස්සේ සෑම දිනකම මාළුවෙකු ලබා දුන් ආකාරය මතකද?
යහපත.
මම ඔයාගේ පවුලේ අයට ගෝවා දුන්නා සමහර වෙලාවට.
ඔයා හිතන්නේ ග්වාන්-සික්ට ඒ මුරණ්ඩුකම කොහෙන්ද ලැබෙන්නේ කියලා?
ඇත්තෙන්ම එයාගේ තාත්තාගෙන්, දැන් එයාගේ තාත්තාගෙන්
ඔහුව පවුලෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවත් කරන්න හදනවා.
යහපත්කම.
ඔයා දන්නවද, එයා ඇත්තටම හරිම කුඩා මිනිසෙක්
ඇතුළත.
නමුත් මම ඔහු ගැන පිස්සු වැටුණු පසු,
අපි එකට පලා ගියා.
බලන්න, දේවල් එතරම් ආදරණීය ලෙස දිගු කලක් පවතින්නේ නැහැ.
විවාහ දිනය දක්වාම,
මම ඔහුට එකම කෙනා යැයි ඔහු පැවසූ විට මම ඔහුව විශ්වාස කළෙමි.
නමුත් අපි විවාහ වූ වහාම,
ඔහු අම්මා කෙනෙකුගේ පිරිමි ළමයෙකු බවට පත් විය
ඔබ විශ්වාස නොකරන ආකාරයට.
ඉතින් ඒ ගැන සිතන්න.
අපේ ගෙදර ඔයාට ගොඩක් තනිකමක් දැනෙයි.
යැං මහත්මිය?
ඔව්, මගේ ආදරණීය?
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න ඕන,
මට පුළුවන් නම්?
අපට ඇයව විවාහ කර දීමට හැකියාවක් නැත.
කිසිවෙකු ඒ ගැන සතුටු නැත.
නමුත් අපට බැහැ. රිදී හැන්දක්වත් නැහැ.
ඇත් හෝ නැතිව මම තවමත් ඇයට ආදරය කරමි.
ඔබේ පවුලේ අය? ඔවුන් ඇයව අනුමත කරනවාද?
ඔබේ ආච්චි ෂාමන් කෙනෙක්.
ඇය ගැහැණු ළමයා ගැන කියන දේ ඔබ අසා ඇති.
ඇය පවසන්නේ ඇය ඇගේ මවගේ අවතාරය ඇය සමඟ රැගෙන යන බවයි.
මේ දූපතේ, අපි දෙවියන් වහන්සේ හෝ බුදුන් වහන්සේ නොව මකර රජු විශ්වාස කරමු.
ඔබේම අවදානමකින් ඔහුගේ ෂාමන්වරුන් නොසලකා හරින්න.
ඒ-සන් මා සමඟ ජීවත් වනු ඇත.
එයා මගේ ආච්චි එක්ක ජීවත් වෙන්නේ නැහැ.
මට සහතික වෙන්න පුළුවන් එයා කවදාවත් එයාට රිද්දන්නේ නැහැ කියලා.
ඔයා ඒක කරන්නේ කොහොමද? ඔයා එළියට යනවද?
මම දන්නේ නැති ගෙයක් ඔයාට තියෙනවද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
කවුද කිව්වේ මාව බලාගන්න ඕනේ කියලා?
මම ලාභෙට ගන්න කුණු මාළුවෙක් නෙවෙයි.
ඔයා එයාව එතන තියාගන්නවද
පැසවන භාජන එක්ක?
ඒක දැන්ම අමතක කරන්න.
මට කරන්න පුළුවන් අවම දේ තමයි මගේ ආඩම්බරය බේරගන්න එක.
මට ඔයාව විවාහ කරගන්න ඕන.
ඇයි? මොකද ඔයා හිතන්නේ
ඔයා එහෙම නොකළොත් මට කවදාවත් ඒක වෙන්නේ නැහැ කියලා?
මම විවාහ වෙන්න යන්නේ ඔයාට වඩා පොහොසත් කෙනෙක්ව...
ඒ වගේම ගොඩක් උණුසුම්,
එයාට ඔයාට වඩා හොඳ පවුලක් ලැබෙයි.
ඔහු ඔයාව ගන්න තරම් පිස්සු වැටිලා.
-ඔහුව ප්‍රතික්ෂේප කරන්න එපා.
-මාව බලන්න.
මම කවදාවත් එයාව විවාහ කරගන්නේ නැහැ.
මම ඔහුව මිලියන වාරයක් ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
ඔයා බලන්න!
හේයි, වේටර්වරිය. අපිට තේ ටිකක් ගේන්න.
කෝ-හියැං, ඔවුන්ට තේ ටිකක් දෙන්න.
ඔව්, මැඩම්.
ඔව්, නැවත සාදරයෙන් පිළිගනිමු, සර්.
එහෙනම් ඔයා සහෝදර සහෝදරියන් දෙන්නෙක්ව ඇති දැඩි කළා
ප්‍රායෝගිකව ඔක්කොම තනියමද?
ඒ අත්දැකීම මත පදනම්ව,
මම දැනටමත් ඔයාව අනුමත කරනවා.
හරි.
ඉතින් මට ආරංචි වුනා ඔයා සෝල් වල මිනිහෙක් පස්සෙන් යනවා කියලා.
ඔයා දන්නවද...
…මම ප්‍රායෝගිකව සෝල්හි සිට පැමිණි කෙනෙක්.
කොරියාවේ නිදහසෙන් පසු,
මම සෝල්හි ඕනෑම දෙයක් තරම් හොඳ ප්‍රධාන භූමියේ අධ්‍යාපනයක් ලබා ගත්තා.
මම විවාහ වුණාට පස්සේ මෙහෙට ගියේ නැත්නම්,
මට තවත් කිම් ඩු-හාන් කෙනෙක් වෙන්න තිබුණා.
මගේ පළමු විවාහය
ආරම්භයේදී.
අද අපි ඒ තේ එක බොනවද?
මම හිතන දේ ගැන ඕනෑවට වඩා කරදර වෙන්න එපා.
මම කියන්නේ, ආදරය කිරීම වැරදියි කියලා කවුද කියන්නේ?
ඒ වගේම, ඇත්තටම, මම ඔබේ අතීතය ගැන දේවල් කිහිපයක් අහලා තියෙනවා,
නමුත් තවමත්,
මම ගිවිසුම මුද්‍රා තැබීමට දැඩි ලෙස අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටිමි.
මම පැසිෆික් සාගරය බොහෝ වාරයක් තරණය කර ඇත්තෙමි,
ඒ නිසා ඔබේ කුඩා ගමන
මට එතරම් ලොකු දෙයක් නොවේ.
සෝල්හි මිනිසෙකු ලෙස,
ඔබ අතීතයේ කළ දේ මට කමක් නැත.
දෙවන විවාහයන් වඩා හොඳින් ක්‍රියාත්මක වන බව මම අසා ඇත්තෙමි.
පාර්ශවයන් අතර අවබෝධයක් ඇත.
අවංකවම, වෙනත් කන්‍යාවක් සමඟ විවාහ වීමේ අදහස සාධාරණ වනු ඇත
එතරම් අපහසුතාවයක්.
ඔයා ඒක බොන්නේ නැද්ද?
ඒකට වොන් 50ක් ගියා, ඒ-සන්.
ඇත්තෙන්ම, ඔහු කලින් විවාහ වී සිටියා,
නමුත් ඔහුට බෝට්ටු තියෙනවා.
එකම එක බෝට්ටුවක්වත් නෙවෙයි.
ඇයි, ඔබට වරායේ බලන්න බැහැ.
සහ... සියල්ලටම වඩා,
ඔහු ඔබට පාසල් යාමට මුදල් ගෙවනු ඇත.
අවම වශයෙන් අවුරුදු දහයක් ඇතුළත.
තවද ඔබ ඔවුන්ව ඇත්තටම සතුටු කරන්නේ නම්,
ඔවුන් ඔබට ඔබේම කවි පොතක් ප්‍රකාශයට පත් කිරීමට අරමුදල් පවා ලබා දිය හැකිය.
ඒ ළමයි දෙන්නෙක් විතරයි.
අඩුම තරමින් තුන්දෙනෙක්වත් නැහැ.
මම හිතන්නේ මම ඉපදුනේ ගෘහ සේවිකාවක් වීමට පමණයි.
අනේ දෙවියනේ.
වසන්ත වර්ෂාව නිසැකවම ටික කාලයක් පවතිනු ඇත.
ඒ මගේ අම්මාගේ කඳුළු වෙන්න ඇති.
සමහර විට ඇය අඬන්නේ මේ මම විවාහ වෙන විදිහ නිසා වෙන්න ඇති.
ග්වාන්ග්-රයි ඇගේ සොහොන තුළ කැරකෙනවා!
ඔයා ඒ කෙල්ලගේ ජීවිතේ සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කළා,
නමුත් පෙනෙන විදිහට, ඔයා තාමත් ඔයාගේ බත් එකට කැමතියි!
ඔයා එයා ගැන ඔච්චර කලබල වෙලා නම්,
එහෙනම් ඔයාට ඔයාගේ පුතාව ඒ-සන්ට විවාහ කර දෙන්න පුළුවන්.
ඒ කොහොමද?
නමුත් ඔයා එයාව දෙවන බිරිඳක් කරගන්නේ ඇයි?
ඔබේ පවුල් දෙකම ඇයව ඉවත් කිරීමට මංමුලා සහගතව සිටින බව පැහැදිලිය.
මැක්-චියොන්, ඔබ ෂාමන් කෙනෙක් විය හැකියි,
නමුත් ඔබට වෙනත් පවුලක ගැහැණු ළමයෙකුට දඬුවම් කිරීමට අයිතියක් නැත.
ඒ-සන්ට ඒ මිනිසාව විවාහ කර ගැනීමට ඔබ බල කළහොත්,
ඔබ කියන තවත් වචනයක් මම කිසි විටෙකත් විශ්වාස නොකරමි.
අපිට හදවතේ යහපත්කම අවශ්‍යයි, මම ඔබට කියමි.
හදවතේ යහපත්කම!
ඔයා කට වහගෙන ඉන්නවද?!
ඒ-සන් විවාහ වෙනවාද?
මැඩම් බේක් ගි-නාම්ගේ 60 වන උපන්දිනය
ඇත්තටම ඒකද ඔයා මගේ පවුලට දෙන්නේ?
භාවිතා කළ තෑගි කට්ටලයක්ද?
මෙය ඇමරිකානු නිෂ්පාදිතයකි.
හොඳයි, කොරියාවේ නිෂ්පාදිතයි, නමුත් ප්‍රමාණවත් තරම් සමීපයි.
ඒ විතරක් නෙවෙයි, ඒගොල්ලෝ කෑවට පස්සේ ඔක්කොම එකයි නේද?
මට මේ සියලු තේරුමක් නැති විධිමත් දේවල් දරාගන්න බෑ.
මුළු විවාහ මංගල්‍යයම එකකට පසු එකක් නිෂ්ඵල විධිමත් අභිනයකි.
මිනිසුන්ගේ මුදල් කොල්ලකෑමේ ක්‍රමයක් පමණයි. හහ්?
අවංකවම, සුදු ඇඳුම
මට ඇත්තටම වැදගත් නැහැ.
ඒක පළමු විවාහ මංගල්‍යයන් සඳහා.
අපිට ලස්සනට ඉන්න පුළුවන්
හා පින්තූර කිහිපයක් ගන්න.
තාක්ෂණිකව බැලුවොත්,
අපි දෙන්නටම ඒක පළමු වතාව නෙවෙයි.
ඉතින්, කිව්වොත්,
මම ඇත්තටම දෙයක් ගැන කුතුහලයෙන් හිටියා.
ඉතින්, අහ්...
ම්ම්.
බුසාන් ගැන.
ඔයාගේ අම්මා මේ ගැන දන්නවද?
අනේ මගේ.
ඔයා ඔයාගේ මුළු කඩේම අස් කරලා තියෙන්න ඕනේ.
-දෙවියනේ.
- මේක තෑග්ගක් නෙවෙයි. ඒක මංකොල්ලයක්.
ඒ-සන් කවදාවත් බඩගින්නේ නැති බව මම සහතික කරගන්නම්.
මට එයාට අඩුම තරමේ දවසකට එක පාරක්වත් මැකරල් එකක් දෙන්න පුළුවන්.
දැන් යුධ සමයක් නෙවෙයි.
කුසගින්න ගැන කිසිවෙකු කනස්සල්ලට පත්ව නැත.
ඔයා එයාගේ ආච්චි නේද?
ඔයා එයාගේ මාමා නේද?
ඔබ ඇයට කිසිම කෲර ආහාරයක් ලබා දීම ප්‍රතික්ෂේප කළ විට යමක් සිදු වූ බව මම දැන සිටියෙමි.
කෲර ආහාර ගන්නන්ට කිසිම දෙයකට සම්බන්ධයක් නැත?
ඇය ඔහුගේ දෙවන බිරිඳ වනු ඇත!
-ඔහුට වයස අවුරුදු 30 යි!
ඔහු වගේ මිනිහෙකුට ඒ-සන්
දෙන්නේ ඇයි?
ෂින් සොන්ග්-ඉල් විසින්ම විවාහ යෝජනාවක් කළත්,
ඔහු ප්‍රමාණවත් නොවනු ඇත!
ෂින් සොන්ග්-ඉල් කවදාවත් ඇයව ගන්නේ නැහැ,
ඒකයි.
හැමෝම ඇයව එළියට විසි කරන්න හදන්නේ ඇයි...
…ඇය හරිම දක්ෂයි, හොඳට කතා කරනවා,
ඉතා ලස්සනයි වගේ?
ඇයි?
ඇයි? ඇයි?
තව ටිකක් හයියෙන් කෑ ගහන්න.
අපි එකට ඉමු.
මම අවුරුදු ගණනාවක් තිස්සේ ඇයට මාළු දෙනවා
මේ කාලය පුරාම ඇගේ ගෝවා විකුණනවා.
ඔයා දන්නවද මම ඒ-සන්ට ආදරෙයි
ලෝකයේ වෙන කාටත් වඩා.
ඔයාට වඩා ගොඩක්,
ඉතින් මට එයාව ගන්න බැරි ඇයි?
ඒකට මම මොකද කරන්න ඕන?
ඔයාට ඕන මම එයාව බැඳලා දාන්නද නැත්නම් මොකක්ද?
මම එයාට කහ මදය දාන්නද?
මම එයාට බලෙන්—ඔයාව විවාහ කරගන්නවද?
ඇය කියනවා ඇයට ඔයාව ඕන නෑ කියලා.
ඇගේ හිත හදාගෙන ඉවරයි!
එළදෙනක් කැරලි ගැසීමට තීරණය කළ විට,
ඔබ බලහත්කාරයෙන් කුමක් කිරීමට උත්සාහ කළත්,
ඔබට එය නැවත කිසිදා සීසෑමට සැලැස්විය නොහැක.
මොකක්ද වැරැද්ද... ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඒ ගැන ඔයාගේ අම්මගෙන් අහන්න.
ඇය ඔබව විවාහ කර නොගන්නා ලෙස ඇයට ඒත්තු ගැන්වුවා.
ඉතින්, බුසාන් වල, ඔයාද
ඔයා ආපු දවසෙම අල්ලගත්තද?
නැත්නම් ඔයාලා එකට රෑ ගත කළාද?
මේ දවස්වල,
ජෝඩු හැම දෙයක්ම කරනවා,
ඔවුන් එකට රෑ ගත නොකළත්.
කැප්ටන්, ඔයා ගැන මොකද?
ඔබේ පළමු බිරිඳ සමඟ,
ඇයව හැර ගියේ ඔබද,
නැත්නම් ඔබ... නැතහොත් ඔබ
එකිනෙකා එපා වුණාද?
-ඔබට යම් ආකල්පයක් තියෙනවා නේද?
-ඔව්.
ඔව්, මම දන්නවා.
ඒ වගේම මම ඒ විදියට කතා කරනවට කැමති නැහැ.
ඒ කොල්ලා ඔයාගෙ මේ පැත්ත දන්නවද?
-එයා තාමත් ඔයාට කැමති වෙයිද?
-ඒකයි එයා මට කැමති.
හේයි, කොල්ලා!
කෙනෙකුගේ දේ විනාශ කරන්න කලින් මෙතනට ආපහු එන්න--
ප්‍රමාද වැඩියි.
දැන් සාදයක්.
-අහ්...
-ඉන්න. එතනම නවතින්න.
ඔයාට මොනවද ඕන?
-දැන් මොකද?
-අපි යමු.
මම කිව්වා අපි යමු කියලා.
කොහෙද? අපි කොහෙද යන්නේ?
අපි කොහෙද යන්නෙ?
මෙන්න අහන්න, පොඩි පන්ක්!
වැඩිහිටියන් ඉදිරියේ හැසිරෙන විදිහ මේක නෙවෙයි, ඔයා ගොරෝසු, රළු--
කිසිවෙක් ඔයාගෙන් ඇහුවේ නැහැ, හරිද?
යන්න එපා. මාව විවාහ කරගන්න.
මේ මුද්ද ගන්න, එතකොට ඒක ඉවරයි.
මොන ගනුදෙනුවක්ද? අපිට මේ මුද්දෙන් ජීවත් වෙන්න පුළුවන්ද?
අපි ආයෙත් පැනලා යනවද?
සොරුන් වෙනවාද?
ඔයා ඇත්තටම මේ මිනිහව විවාහ කරගන්නවද?
ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ? මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඒක දෙවන විවාහයක්.
ඔයාට ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ ඇයි කියලා. මට කියන්න ඇයි කියලා.
ඔයා හරි. ඇයි මම?
ඇයි හැමවෙලේම ඒ-සන්?
මට දොස් කියන්නේ ඇයි?
මාව නෙරපා හැරියේ ඇයි?
හැමෝම මම නරකම කෙනා කියලා හිතන්නේ ඇයි?
ඒක ජරාවක් වෙලා. කවි?
විද්‍යාලය?
හරි. දැන්, ඒ ඔක්කොම ඉවරයි.
මට උසස් පාසල් උපාධියක් නැතුව ජීවත් වෙන්න බෑ.
මම කිව්වා මම ඔයාව බලාගන්නම් කියලා.
-මොනවා උනත්, මම ක්‍රමයක් හොයාගන්නම්.
-කොහොමද හරියටම?
හැමතැනම මාව අනුගමනය කරනවා ඇරෙන්න ඔයා මට මොනවද කළේ
හා ඉඳහිට පරණ මාළුවෙක් මට විසි කරනවා?
-මම හිඟන්නෙක් නෙවෙයි!
-ඔයාට එතකොට අවුරුදු දහයක් විතර ඇති.
අපි පොඩි ළමයි විතරයි.
අපි ළමයි.
ඔහුට සැපයිය හැකියි,
මාව විද්‍යාලයට යැවිය හැකියි.
-ඔහු මට කවියෙක් වෙන්න ඉඩ දෙයි.
-මට ඒක කරන්න පුළුවන්!
මම බෝට්ටුවල වැඩ කරන්නම්. මම ගඩොල් බිම දාන්නම්.
-මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්!
-නෑ, මට ඔයාව ඕන නෑ! මට ඕන නෑ!
අපි විවාහ වුණොත්,
මට තියෙන අන්තිම අවස්ථාවත් ඉවරයි.
කුමක්ද?
මට හැමදාම රණ්ඩු වෙන්න වෙලා එපා වෙලා ඉන්නේ,
මා වෙනුවෙන් පෙනී සිටීම,
මාව අවශ්‍ය නැති පවුලක් සමඟ ජීවත් වීම.
මට ධනවත් වෙන්න ඕන.
මට සැපපහසු වෙන්න ඕන.
මම ඔයාව විවාහ කරගත්තොත්,
මම... මට තවත් අපයෝජනයන්ට මුහුණ දෙන්න වෙයි.
මම කොහොම කෙනෙක්ද කියලා ඒ හැමෝම දන්නවා.
නමුත් මම ඔහුව විවාහ කර ගත්තොත්, මම අවසානයේ නිදහස් වෙනවා.
ඔබෙන් නිදහස්, ග්වාන්-සික්,
'මොකද ඔබ දන්නවා... මාව සහ සියල්ල දන්නවා.
මට එහෙම දැනෙනවා...
…හරිම ලැජ්ජයි.
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ලැජ්ජාවෙන් ජීවත් වෙනවා.
නොමිලේ තවත් එකක් තියෙනවා.
ඔයාගේ අම්මා එහෙම කිව්වද?
හොඳයි, එහෙම කළාද?
ඔයාගේ පවුලේ හය දෙනෙක් ඉන්නවා,
නමුත් කිසියම් හේතුවක් නිසා, ඔබ මිලදී ගන්නේ පස් දෙනෙක් පමණයි.
ඔයා ඒවා දෙන්න තරම් පොහොසත් කියලා හිතනවද?
ඔබේ වැඩේ බලාගන්න.
ඒ පොඩි මෝඩයා.
අනේ අම්මේ.
අනේ අම්මේ, මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
බුසාන් වලට යන්න, ඔහු කිව්වා.
එයා මට කිව්වා කර්මාන්ත ශාලාවක වැඩ කරන්න කියලා.
මට තවදුරටත් ගෙයක් නැහැ.
ඔයා මා ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා.
ඔයාට ඕන මාව සදහටම ඒකෙ හිරකරගෙන ඉන්නද?
ඔයා මෙහෙ හිටියොත්...
විවාහ වුණත් නැතත් මම කවදාවත් සතුටින් ඉන්නේ නැහැ.
ඔයා මං ගැන සැලකිලිමත් නම්, මට මගේ ජීවිතේ ගත කරන්න දෙන්න.
මට ඔයා නැතුව ජීවත් වෙන්න දෙන්න.
ඔයා කියන්නේ
ඒ-සන්, මම ඔයාගේ මාර්ගයේ ඉන්නවා කියලා?
ග්වාන්-සික්.
ග්වාන්-සික්, මේක තමයි වෙන්න ඕන.
ඔබට මගේ ජීවිතය ගත කිරීමට අවශ්‍ය නම්...
ඔබ පිටව යා යුතුයි.
18 වන දින,
ඇය
ඇගේ පළමු ප්‍රේමයේ දෑස් දෙස බලා සිටියාය,
ඇය නැවත කිසි දිනෙක ඔහුව නොපෙනේ යැයි දැන සිටියාය.
ඇය ඒ නිර්මල ආදරය
වසන්තයේ කහ කෙතෙහි වළලා දැමුවාය
ඇගේම සිහින බිඳ දැමුවාය.
මගේ මුද්ද.
ඔවුන් පවසන්නේ කෙතක වැඩ කිරීම
දරුවෙකු ඇති දැඩි කිරීමට වඩා විපාකදායක බවයි.
ඔයා කවදාවත් මාත් එක්ක ඒක හදලා බැලුවේ නෑ, ඒ-සන්.
ඔයාගේ පොඩි නෑනාට විශේෂ දෙයක් නෑ.
ඇය බිත්තර බෙදන විට,
ඇය ඔබට සෑම විටම විශාල එක ලබා දෙයි.
හැම වතාවෙම වගේ.
ඒ කතාවත් එක්ක ආයෙත් යන්න.
අම්මේ, ඔයා මේ වගේ පවුලකට විවාහ වුණේ ඇයි?
මම මගේම මාර්ගය තෝරා ගත්තා, ආදරණීය. වෙන කවුරුත් නැහැ.
මම කවදාවත් ඔයා වගේ ජීවත් වෙන්න තීරණය කරන්නේ නැහැ.
කවදාවත් එහෙමයි. කවදාවත් නැහැ.
මම සෝල් වල මිනිහෙක්ව විවාහ කරගන්නවා
නිසැකවම, කුමක් වුවත්.
"නොස්ටැල්ජියා" යනු කුමක්දැයි නොදන්නා මිනිසෙකු මම කිසි විටෙකත් විවාහ කරගන්නේ නැත. කවදාවත්!
හොඳයි, ඔවුන් කියන දේ ඔබ දන්නවා,
"කවදාවත් කවදාවත් කියන්න එපා," නේද?
අවංකවම, ඔබ ඒ ගැන ටිකක් පසුතැවෙන්නේ නැද්ද?
නැහැ, ඇත්තෙන්ම නැහැ.
මම ඔයාගේ තාත්තාව මුණගැහුනේ නැත්නම්,
මට ඔයාලා කවුරුත් නැහැ.
එන්න. අපේ අම්මා වගේ නෙවෙයි.
ඕ ඒ-සන් වගේ.
ඔයාගේ කුකුළු මස් කන්න.
මොකක්ද? යමක් කියන්න.
අනේ ඒ-සන් ඒ ගැන පසුතැවෙනවාද?
ඔයා කවදා හරි හිතනවද
කුමක් වෙන්න තිබුණාද කියලා?
අනේ ඒ-සන්.
ඔබට ඇත්තටම දැන ගැනීමට අවශ්‍ය නම්…
ඇය ඒ වසන්තයේ සදහටම බිඳී ගියාය.
ඔහ්, එය පරිපූර්ණයි.
හැඩය ඇත්තටම…
අනේ දෙවියනේ.
ළමයි, ඒවා අල්ලන්න එපා. උන් මැරෙයි, හරිද?
අපට හොඳ ඒවා ටිකක් දෙන්න.
ඉතිරි වූ දේ ප්‍රදේශවාසීන්ට වියදම් කරන්න එපා.
ග්වාන්ග්-රයි,
කරුණාකරලා දැන් අඬන එක නවත්තනවද?
බලන්නකෝ ඔයාව එතන.
ඔයා ඔයාගේ ආදරණීය පුතාව යවනවා.
ඔහු වෙරළට පැමිණ උතුම් පවුලකින් බිරිඳක් සොයා ගනීවා.
ඉතින් අපි එය ඔබේ ආකාරයෙන් උත්සාහ කළා
කුකුළාට පණුවන් කැව්වා.
මට පුදුමයි, මගේ ආදරණීය.
මම ඇත්තටම කැමතියි. ඔයා නියමයි.
මමත් ඔයාට ටිකක් බයයි.
මිසිස් යැං?
මට ඔබෙන් දෙයක් අහන්න ඕන, මට පුළුවන් නම්?
ඉදිරියට යන්න.
ඔබේ මව සමඟ කතා කරන ආකාරයටම ඔබට මා සමඟ කතා කළ හැකිය.
අහ්, ඒක ඇත්තද
ග්වාන්-සික් යනු ජෙජු දූපතේ වේගවත්ම ධාවකයන් හතර දෙනාගෙන් කෙනෙකි?
ඔහු... ඇත්තටම ඔහු පදක්කම් දිනා ගැනීමට එතරම් ආසන්නද?
මම හිතන්නේ ඔහුට ඒ ගැන අවධානය යොමු කළ හැකි නම්,
ඔහුට පදක්කම් දිනා ගත හැකිව තිබුණා, ඔව්.
ඔහු ඇත්තටම හතරවන ස්ථානයේවත් නැහැ.
ඔහු ප්‍රායෝගිකව තුන්වන ස්ථානයේ.
අවංකවම, එය බොහෝ දුරට බෙල්ල සහ බෙල්ලයි.
මොනතරම් සම්පූර්ණ හා අමු මෝඩයෙක්ද.
අහ්, ඔයාලා සාමාන්‍යයෙන් එකිනෙකාට එහෙම කතා කරනවද?
ඔහු කිව්වා කෑමට විතරයි මලල ක්‍රීඩා කරන්නේ කියලා.
ඔහු කවදාවත් කිව්වේ නැහැ ඔහු ඇත්තටම හොඳයි කියලා.
ඔහු මලල ක්‍රීඩා වලට කැමති බව මට නොකියා අවුරුදු දහයක් මාව අනුගමනය කරන්නේ කොහොමද?
ඔහු මට කවියෙකු වීම ගැන නිතරම කියන්න ඉඩ දෙනවා, ඔහු...
ඔහු...
යැං පවුලේ පිරිමි ළමයින් එහෙමයි.
ඔවුන් සැමවිටම උපකල්පනය කරන්නේ
තමන්ගේම අදහස් ප්‍රකාශ නොකළ යුතු බවයි.
ඒ-සන්.
ග්වාන්-සික්…
ඔහු ඔබ සමඟ රැඳී සිටියහොත් සියල්ල අහිමි වනු ඇත.
ඔහුට ඔහුගේ සිහින මෙන්ම ඔහුගේ පවුලද අහිමි වනු ඇත.
තනිකම කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
හහ්?
ග්වාන්-සික්ගෙන් මේක උදුරගන්න එපා.
ඔහුට ඔහුගේ ජීවිතය එහි උපරිම විභවයෙන් ගත කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
ඒ-සන්.
ඔහුට ඔහුගේ ජීවිතය ගත කිරීමට ඉඩ දෙන්න,
හරිද?
ඔයා කියන්නේ...
මම ඔහුගේ මාර්ගයට හරස් වෙලාද?
මම ඔයාගේ මාර්ගයේ ඉන්නවා කියලා, ඒ-සන්?
මම ඔයාට ආදරෙයි!
ග්වාන්-සික්!
මෙන්න.
අනේ, ඔච්චර පහත් විදියට බලන්න එපා.
මම අවුරුදු දහයක් පුහුණුකරුවෙක් ලෙස කටයුතු කරනවා,
මගේ කිසිම ශිෂ්‍යයෙක් කවදාවත් වට සියයක් දිව්වේ නැහැ, මොකද මම එයාලට කිව්වා.
ඔයා තමයි මාව ඒකට මුලින්ම එක්කගෙන ගියේ.
ඔයාගේ අම්මා මාළු විකුණනවා
ඒ නිසා ඔයාට මහ පොළොවේ ඉගෙන ගන්න යන්න පුළුවන්.
ඉතින් අපි මහන්සි වෙලා පුහුණු වෙමු
ඇයට රන් පදක්කමක් දිනමු නේද?
ඔබ රන් පදක්කමක් දිනූ පසු,
ඔබට ඒ ගැහැණු ළමයා ගැන සියල්ල අමතක වේවි.
ඔබ දන්නවා රන් පදක්කම්...
ඔව්?
…පිරිසිදු රත්තරන් නේද?
හහ්?
පිරිසිදු රත්තරන් නොවන දෙයක් සඳහා මා මෙතරම් වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළ යුත්තේ ඇයි?
මට තවදුරටත් එකක් අවශ්‍ය නැහැ.
මොකක්ද, ඔයාගේ ජීවිතේ ඉවරද?
ඔයා දිගින් දිගටම කරනවා
මහ භූමියට ගිහින් රන් දිනනවා.
මම ඒක කිව්වේ...
ඒ-සන්ට දිවයිනෙන් පිටව යාමට අවශ්‍ය වූ නිසා.
ඔයා මට කියනවද
ඔබේ ජීවිතයේ එකම අරමුණ මේ ඒ-සන් කියලා?
ඒක හරි.
එන්න, නැගිටින්න. නැගිටින්න!
සිය වට,
මම... මම ඒවා දුවලා ගියේ ඒ-සන් නිසා විතරයි.
මට සෝල් වලට මාළු විකුණන්න බෑ.
පාසල් ශ්‍රේණි ප්‍රමාණවත් නැහැ.
ඉතින් මම හිතුවේ ක්‍රීඩා වලට දක්ෂ වෙන එක තමයි මගේ එකම අවස්ථාව කියලා.
කාටද ඒක කරන්න ඕන?
-එන්න, නැගිටින්න.
-මම ඇත්තටම මලල ක්‍රීඩා වලට වෛර කරනවා.
ඒක තමයි ඇත්ත.
-මොකක්ද?
-මට ඒකට කිසිම කැමැත්තක් නෑ.
ඔවුන්ට මට රන් පෙට්ටියක් දෙන්න පුළුවන්.
මම කවදාවත් හතරවෙනි තැනට වඩා ඉහළින් ඉවර කරන්නේ නැහැ.
ඇය නැත්නම් මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
පිස්සු අවජාතකයා.
එහෙනම් දැන් ඔයා සෝල් වලට යන්නේ ඇයි?
ග්වාන්-සික්,
මේක තමයි වෙන්න ඕන.
මට මගේ ජීවිතේ ගත කරන්න ඕන නම්,
ඔයා යන්න ඕන.
මම නූතන මිනිසෙක්, ඔයා දන්නවද?
මම ඔයාට සමාව දෙන්න කැමතියි.
වෙන ඕනෑම පවුලක්
ඔයාට දොර පෙන්නුවා.
ඒ කොල්ලා මට එහෙම කතා කරන්න කොච්චර නිර්භීතද?
එයා කාගෙවත් කෙනෙක් නෙවෙයි.
දෙවියනේ!
ඔහුගේ පවුලේ හැමෝම කුඩා මාළු වෙළෙන්දෙකු විසින් පවත්වාගෙන යන විට?
ඔහුට කිසිවක් අයිති නැත,
ඒ අහංකාර කුඩා පන්ක්.
කඩේ එච්චර පොඩි නෑ.
මොකක්ද?
-මම කිව්වා ඒක එතරම් කුඩා නෑ කියලා. ඔහුගේ කඩේ.
හොඳයි, හොඳයි,
මම ඔයාට කරුණාවන්ත නිසා කියලා ඔයා හිතනවා,
ඒක ඔයාට වැඩිහිටියෙකුට ඒ විදියට කතා කරන්න අයිතියක් දෙනවාද?
එහෙනම් වැඩිහිටියෙක් දරුවෙක්ව කසාද බඳින්නේ ඇයි?
අහන්න, කොල්ලා.
-මට රළු ලෙස කතා කරන්න එපා.
- ඔයාව බලාගන්න.
මට ඒක ඕන නෑ.
ඇත්තටම?
ඉන්න, ඉන්න, ඔයා... බරපතලද?
විද්‍යාලය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මහබිමේ කවියෙකු වීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
හොඳයි, මම හිතන්නේ ඒක...
මගේ පවුලේ අය මට යන්න සල්ලි ගෙවන්න ඕනේ කියලා.
දැන් ඉන්න. මම... මම හිතුවේ
ඔයා මාව විවාහ කරගන්නේ විශ්ව විද්‍යාලයට යන්න කියලා.
තව ඇයි ඔයා මාව විවාහ කරගන්නේ?
මම කිව්වා, ඔයා මාව විවාහ කරගන්නේ ඇයි කියලා?
'මොකද මම නැහැ
වෙන කොහේවත් නැහැ.
කුමක්ද?
'මොකද මට කරන්න වෙන දෙයක් නැහැ.
මම ඒ ඔක්කොම කරන්න යනවා.
මම අදහස් කළේ ඒ සියල්ලයි.
මම ධීවර ගම්මානයේ ප්‍රධානියා වෙන්න යනවා,
ඊට පස්සේ මම අඛණ්ඩව පස් වතාවක් ජනාධිපති වෙනවා.
-හරි. යන්න, ඒක කරන්න!
මේ රටට එක් වරක්වත් haenyeo ජනාධිපතිවරයෙක් භාවිතා කළ හැකියි.
ඇය පිරිමි ළමයෙක් නොවූ බව මට විශ්වාස කළ නොහැක.
මෙතරම් කුඩා මුහුණක් ඇති ගැහැණු ළමයෙකුට
මෙතරම් දැවැන්ත විභවයක් තිබේද? ඔබ මට කියන්න.
ඇයට එවැනි දක්ෂතාවයක් තිබේ නම්,
ඇයට ඇති තේරීම කුමක්ද?
-ඇය ජනාධිපති විය යුතුයි.
ඉදිරියට යන්න.
ඔබට දැනටමත් අපෙන් ඡන්ද අටක් තිබේ.
ඡන්ද නවයක්.
ඒක හරි. ඡන්ද නවයක්.
ඔබ ගණිතයට ලබා ගත් ශ්‍රේණිය කුමක්ද?
ඔබ වැඩෙන විට, ඔබ කවුරුන් වේවිද?
ඔබ ඔහුගෙන් ඉල්ලන්නේ කුමක්ද?
පළමු මහත්මයා.
ඔහු මොකද කිව්වේ?
හොඳයි.
ඔහ්, නවත්තන්න.
ඕක වැඩියි.
ආව්.
එකට හරිම හුරතල්.
ඇත්ත තමයි, මම විවාහ වෙනවා
මොකද මට වෙන තැනක් නැහැ.
මට යන්න තැනක් නැහැ. මට මැරෙන්න පුළුවන්.
නමුත් ඔවුන් කියනවා මැරෙනවාට වඩා බල්ලන්ගේ කුණු ගොඩක් මත ජීවත් වීම හොඳයි කියලා.
මම බල්ලන්ගේ කුණු ගොඩක්ද?
හේයි, ඔයාට මාව හරි වෙන දෙයක් හරි කුලියට ගන්න බැරිද?
මම ගෘහ සේවිකාවක් වෙන්නම්.
මම ඒකට වටිනවා, මම දිවුරනවා.
බලන්න, මම විවාහ වෙනවා නම්,
මම දැනටමත් ගෘහ සේවිකාවක් නොමිලේ ලබා ගන්නවා.
මම ඔබව කුලියට ගන්නේ ඇයි?
ඔබ ආදරයේ රැජින විය හැකියි,
නමුත් සෑම කෙනෙකුම තම ආත්ම සහකරු හෝ සහකාරිය සමඟ විවාහ වීම ගැන සිහින දකින්නේ නැත.
මට අවශ්‍ය වන්නේ සාමාන්‍ය බිරිඳක් පමණයි.
මට අවශ්‍ය වන්නේ නිහතමානී ලේලියක් සහ මගේ දරුවන්ට අරපිරිමැස්මෙන් කටයුතු කරන මවක්.
ජෙස්.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? මම මගේ කලින් බිරිඳව මුණගැහුණේ
අපි විවාහ වෙන්න කලින් පස් වතාවක් විතරයි.
ගොඩක් අය එහෙම තමයි කරන්නේ.
ඇයි ඔයා මේක මෙච්චර ලොකු දෙයක් කරන්නේ?
දෙවියනේ.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? නවත්තන්න.
අපට ලාභම එක දෙන්න.
දැන්, මට ඔයා ඇත්ත කියන්න ඕන.
ඔයා එයා එක්ක නිදාගත්තා නේද, ඒ-සන්?
හොඳ ගැලවීම, පිස්සු කොල්ලා, ඔයා.
ඒ දවසෙ එයා දුවන්නෙ නැත්තම්...
ඇය දුවන්නෙ නැත්තම්...
එන්න, ජියොන්ග්-හරි.
අපි ගෙදර යමු.
බළලුන් සහ බල්ලන් වැස්ස වහිනවා.
දෙවියන් වහන්සේට ස්තූතියි මේ කරදර ඉවරයි.
දුර සමඟ ඔවුන්ගේ හැඟීම් මැකී යනු ඇත.
මගේ වචන සලකුණු කරන්න.
ඔව්, ඔවුන් කියන දේ ඔබ දන්නවා.
වරක් බිඳුණු හදවතක්,
සැමවිටම බිඳුණු හදවතක්.
අඩුම තරමින් ඔවුන් කියන්නේ එයයි.
ග්වාන්-සික්!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මාව දාලා යන්න එපා!
කරුණාකරලා මාව මෙතන තනියම දාලා යන්න එපා!
-අහෝ හිතවත.
- ග්වාන්-සික්!
තරුණ ආදරයට වඩා ශක්තිමත් විය හැක්කේ කුමක් ද?
යැං ග්වාන්-සික්!
හේයි, යැං ග්වාන්-සික්!
- වාව්, ඒක නම් ඇත්තටම හයියෙන්!
අයි-සන්.
පරිස්සමින්, ඔයා වැටෙයි.
ඉහළට එන්න.
මගේ බබා.
යැං ග්වාන්-සික්!
කරුණාකරලා යන්න එපා!
යන්න එපා!
මගේ දෙවියනේ. ඒ පිස්සු කොල්ලා.
-හේයි, ඔයාට හිතක් නැද්ද?
- ඔයාගෙම වැඩක් බලාගන්න, ගෑනි!
ඇයව තනි කරන්න.
ඇයට අවශ්‍ය නම් ඇයට කෑ ගැසීමට ඉඩ දෙන්න.
ඇයි ඔයා හැමදේම අරන් යන්නේ?
අනේ අම්මේ!
අම්මේ!
ආ.
මොකක්ද වෙන්නේ?
කවුරුහරි මකර රජුට පයින් ගහනවද?
හදිසියේම සුළං මෙතරම් ශක්තිමත් ඇයි?
ආ. හේයි!
හැමෝම අපිට යම් යම් බාධා තියෙනවා.
මේ බෝට්ටුව හරවන්න!
ඔයා ඒක හරවන්න ඕනේ!
- අපි මුහුදේ!
-මේ බෝට්ටුව හරවන්න!
කරුණාකර ඒක හරවන්න!
-ඔයා ඒක අනිත් පැත්තට හරවන්න ඕනේ. සර්!
- එන්න, පැටියෝ!
මෙතනින් යන්න!
සර්, කරුණාකරලා! කරුණාකරලා බෝට්ටුව හරවන්න!
-මම ඔබෙන් අයදිනවා!
-එළියට යන්න!
-කරුණාකරලා! තත්පරයක් විතරයි!
- ඔයාට පිස්සු!
මට යන්න දෙන්න! කරුණාකරලා ඒක හරවන්න!
ඇයි අර පොඩි පිස්සු පිස්සුව
මගේ බෝට්ටුවේ ආයෙත්?
කරුණාකරලා, කැප්ටන්, කරුණාකරලා!
ඔබ ඒක හරවන්න ඕනේ!
-කරුණාකරලා, මට ආපහු යන්න වෙනවා!
-ග්වාන්-සික්!
ඔයාට පිස්සුද?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා මැරෙයි කියලාද
ඇය නැතුව නැත්නම් මොකද?
ඒ දවස, ඇය දුවන්නේ නැත්නම්...
…ඇය දුවන්නේ නැත්නම්...
ඔයා ඒ ළමයි විනාශ කරනවා.
මතක නැද්ද
රෝමියෝ සහ ජුලියට්ට මොකද වුණේ කියලා?
මිනිස්සු බිඳුණු හදවත් වලින් මිය යන්නේ නැහැ.
බෝට්ටුව පිටත් වූ පසු,
ඔවුන් මකර රජුගේ අතේ.
ඔවුන් වෙනුවෙන් අපට කළ හැකි වෙනත් කිසිවක් නැත.
අපි යමු.
ඒ-සන්, එන්න.
මම ඔයාට ඌරු මස් එක්ක මොනවා හරි හදලා දෙන්නම්.
සමහර වෙලාවට කොල්ලන්ට වඩා ඌරු මස් හොඳයි.
අනේ මගේ.
ඒ දවසෙ එයා දුවලා ගියේ නැත්නම්...
ඒක මිනිහෙක් උඩින් යන එක ගැන සංඥාවක්ද?
කවුරුහරි පැත්තකට ගියාද?
හේයි, අම්මේ.
-එයා පැන්නා. එයා සාගරයට පැන්නා.
-මොකක්ද?
ඔහු පැන්නා.
-එයා සාගරයට පැන්නා.
-හ්ම්?
ඉතින් මිනිස්සු බිඳුණු හදවත් වලින් මැරෙන්නේ නැද්ද?
ඔහුට මෙතරම් දේවල් තිබේ නම්,
ඔහු පැත්තකින් පනින්නේ ඇයි?
- අනේ නෑ. අම්මේ! අනේ නෑ!
හේයි.
ඒ දවස,
ඇය හැකි තරම් වේගයෙන් දිව නොගියොත්...
අනේ!
ඔහු දෙස බලන්න. ඔහු මොන තල්මසෙක්ද?
ඔහුට එහෙම පීනන්න පුළුවන් කොහොමද?
ඒ දවසෙ එයා දුවන්නෙ නැත්තම්...
…එයාට පුළුවන් වෙයිද
ඇගේ ඉරණම අභිබවා යන්න?
යූ-ටර්න්!
අපි යමු!
-යන්න, ග්වාන්-සික්!
-ඒ මගේ කොල්ලා. අපි යමු!
යන්න, යන්න, යන්න, යන්න!
මෝඩයා! ඇයි ඔයා එයාට පිහිනන්න ඉගැන්නුවේ?
අපි කොල්ලව උතුරට ඔත්තුකාරයෙක් විදියට යවමු!
නමුත් අවසානයේ,
දෛවය මුරණ්ඩු දෙයක් විය.
ඔහ්! ඔහ්!
අනේ දෙවියනේ!
ඔයා හොඳින්ද?
මට මේ ඇඳුමට සල්ලි ගෙවන්න වෙනවා.
මට සල්ලි තියෙනවා.
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
මම දන්නේ නැහැ.
එයා දවසම සීනි කැට කනවා.
ඔයා කවදා හරි එහෙම දෙයක් දැකලා තියෙනවද?
මම කියන්නේ, ඒක බලන්න.
මේක රෝමියෝ ජුලියට් වලටත් වඩා හොඳයි.
හොඳයි, ඔබ දන්නවා
සමහර දේවල් ඇති බව
අපට ඉහළින් ඇති අහස
කෙසේ වෙතත් දිග හැරීම නතර කළ නොහැක, ගයි-හරි.
ඊට පස්සේ,
අවසානයේ දෛවයේ දවස පැමිණි විට,
මාර්ගයෙන් ඉවත් වීම වඩා හොඳය.
පවුල් දෙකටම ඒක නවත්තන්න බැරි වගේ.
දෙමාපියන් වීම සඳහා කිසිදු විපාකයක් නැහැ නේද?
හේයි, ඔයාට දෙයක් දැනගන්න ඕනද?
ඔයාගේ අම්මයි තාත්තයි පොඩි කාලේ පැනලා ගියා.
ඒක ඇත්තද අම්මේ?
ඔයාගේ නැන්දා ආයෙත් බීලා.
ඒ දෙන්නා හරිම කලබලයක් ඇති කළා
ජෙජු
සහ බුසාන් අතර ඇති සියලුම මුහුද එයින් සෙලවුනා.
ඔයා බීලා
මාව ඔයාගේ අම්මා එක්ක පටලවනවා.
ඒ ඇය. මම කවදාවත් කොහේවත් පැනලා ගියේ නැහැ.
නමුත් ඒක විහිළුවක් නේද?
බුසාන් වල මොකද වුණේ?
ඒක තමයි, ඔයා ගෙදර යනවා.
එන්න, නැගිටින්න.
මොකක්ද වුණේ?
ඔවුන් අල්ලා ගැනීමට දින දෙකක් පමණක් ගත විය.
- නවත්වන්න!
- පොඩ්ඩක් හිතන්න.
හරි, වතුර ටිකක් බොන්න.
අපි ඔයාව සන්සුන් කරමු, හරිද?
අපි ඉන්නවා.
හේයි, හේයි, ඔයාට එයාගේ මහත්තයාට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
මම දැන් කිව්වේ බුසාන් කියන්නේ සරුසාර දේශයක් කියලා.
ඔයා නියම තෑග්ගක්.
ජියොන්ග්-හරි, මම ඔයාගේ මහත්තයාට කතා කරන්නම්, හරිද? එන්න.
ඔයා තමයි හේතුව
ඔවුන් ඉවත් වුණා කියලා ඔයා දන්නවා.
ඔබ ඉපදුනේ විවාහයෙන් මාස අටකට පසුවයි,
ඔවුන් දින දෙකකින් අල්ලා ගත්තත්.
මම කිව්වා වගේ, බුසාන් කියන්නේ සාරවත් දේශයක්.
ඔබ තෑග්ගක්.
පැහැදිලිවම, ඔබ පිළිසිඳ ගත්තේ බුසාන් වල, ජෙජු වල නෙවෙයි.
ඒ වසන්තය, එහෙම නේද?
ඒ වසන්තය.
වසන්තය මිනිසුන්ට ආවේණික වූ ක්‍රමයක් ඇත.
ජෙජු දූපතේ වසන්තය
සෑම විටම ඉතා කෙටියි
නමුත් කිසි විටෙකත් ආත්මයෙන් අඩු නොවේ.
මම හිතන්නේ අපි,
හරියට, අහ්,
බබාලා තුන්දෙනෙක්?
මම හිතන්නේ තුන්දෙනෙක් පරිපූර්ණ වෙයි.
ඉතින්, අපි ගෙවන්න යනවා නම්,
සවන් දෙන්න, ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපනය සඳහා ගෙවන්න,
අපි මෙය උපායමාර්ගිකව කළ යුතු අතර අප ජීවත් වන ආකාරය සැලසුම් කළ යුතුය.
ම්ම්.
ජෙනරාල් මැක්ආතර් වගේද?
ඉතින්, උපායමාර්ගිකව,
අපි මුලින්ම දුවෙක් හදන්න උත්සාහ කළ යුතුයි.
ඊට පස්සේ පුතෙක්, ඊට පස්සේ…
අපිට වෙලාවක් නැහැ.
හහ්?
වෙලාවක් නෑ.
ඔයා එතන වල් සර්කස් එකක් තිබ්බද නැත්නම් වෙන මොකක් හරි?
බිත්තියේ තිබ්බ ෆෑන් එක කැඩුවේ කොහොමද?
මගේම අම්මත් හිතනවා
යැං ග්වාන්-සික් සහ ඕ ඒ-සන් විදුලි පංකාව කැඩුවා කියලා.
හේයි, එළියට යන්න. එළියට යන්න, පොඩි කොල්ලා.
මගේ ගෙදරින් එළියට යන්න.
හැමෝම ඔයාට "ඩියා" කියලා කතා කරයි
ඇය ඔයාව ගැබ්ගෙන ඉන්නකොට
මොකද ඒක තමයි සෝජු වර්ගය
ඔවුන් බුසාන් වල බිව්වා--
හේයි. ගෙදර යන්න වෙලාව හරි. ඔයා බීලා!
ඔයාලා තමයි පැනලා ගියේ,
ඉතින් ඇයි මට ඒකෙන් පළිගන්නේ?
ඔයා තමයි අද මගේ ගෙදරට ඇවිත් අපේ කුකුල් මස් ඔක්කොම කෑවේ.
-යන්න. ඔයාගේ ගෙදරට ආපහු යන්න.
- කුකුල් මස් ඉතුරුයි.
-මට යන්න කියන්න එපා.
-හරි. අපි ඔයාට ඒක පැක් කරන්නම්, හරිද?
ඔයාගේ ජැකට් එක දාගෙන යන්න. මෙතනින් යන්න.
- ගෙයම්-මියොන්ග්. මෙතන බලන්න.
එක, දෙක, තුන.
ඇගේ පොඩි ඔළුව බලන්න.
ඒක හරිම වටකුරුයි නේද?
ආව්, ඔයා දිහා බලන්න.
ඔහ්, ඔයා කොහොමද දන්නේ
ඒ වගේ හිනා වෙන්නේ කොහොමද කියලා?
-ම්ම්.
- ඔව්
- යහපත.
-ම්ම්.
- හුරුබුහුටි පයි එකක්.
-ඇය.
හුරුබුහුටි පොඩි කොල්ලෙක්.
හුරුබුහුටි පොඩි කොල්ලෙක් අම්මව ගෙදර තියාගත්තා.
ඔහ්, කූචි-කූ. ඕ, එන්න.
මේ සුන්දරත්වයෙන් පසු විද්‍යාලයේ ඇති වැදගත්කම කුමක්ද, හ්ම්?
මට දැනටමත් මුළු ලෝකයම මෙතන තියෙනවා.
මේ පොඩි කෙල්ල මගේ ආශ්වාදයක් වේවි.
ඔයා කැමති නැද්ද?
ඔහ්. ෂ්.
හායි.
හායි. ම්ම්.
ෂා.
…මීටර් 400 ඉසව්වෙන් පළමු ස්ථානය දිනා ගත්තා…
ආව්.
ජෝ ඕ-ර්යොන් නම් තරුණයා,
කොහෙත්ම නැති බව පෙනේ
බැංකොක් ආසියානු ක්‍රීඩා උළෙලේදී රන් පදක්කම දිනා ගැනීමට ඔහුගේ ආශාව ප්‍රකාශ කළේය.
ඔබ කලබල වෙන්නේ නැද්ද?
ජෝ ඕ-ර්යොන් වගේ ඔබ ශූරයෙක් නොවන බව?
මට Geum-myeong තියෙනකොට
රන් පදක්කමක් කියන්නේ මොකක්ද?
මගේ එකම සිහිනය මේ පොඩි දේ.
ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ වසන්ත කාලය
ඉතා ඉක්මනින් ගෙවී ගියා.
කොඩිය
මේක නිහඬ හඬක්
වයස අවුරුදු 18 වන විට,
අම්මා ඇගේ සිහිනය නැති කරගෙන පවුලක් ආරම්භ කළා.
වයස අවුරුදු 19 වන විට,
තාත්තා රන් පදක්කම්ලාභියෙකු වීම අත්හැරියා
ඔහුගේ දියණිය වන ගෙම්-මියොන්ග් වෙනුවෙන්.
-සමහරවිට ඇය පාපන්දු ක්‍රීඩිකාවක් වේවි.
ඇගේ කකුල් බලන්න.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද?
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඇය සාහිත්‍ය ගුරුවරියක් වෙයි කියලා, ග්වාන්-සික්.
ඇය කවුරු වෙයිද කියලා මම කල්පනා කරනවා.
මට පුදුමයි.
ඔවුන්ට වසන්ත කාලය
ඔවුන්ගේ සිහින සැබෑ කර ගැනීමට සමයක් නොවීය,
නමුත් සදහටම ඒවා අත්හැරීමට.
ඔවුන් එය කැමැත්තෙන්ම කළා.
Geum-Myeong, අපගේ සදාකාලික නොස්ටැල්ජියා
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
හෙලෝ. ප්‍රශ්න කිහිපයකට පිළිතුරු දීමට සිතෙනවාද?
ඔහ්.
-ඔව්.
ඉතින් ඔබ අද මල් බලන්න මෙහි පැමිණ සිටිනවා.
ඔබේ මනසෙහි සිදුවන්නේ කුමක්ද?
හොඳයි, මල් මට මතක් කරනවා
මගේ පළමු ආදරය.
ආ, පළමු ආදරය. ඇත්ත වශයෙන්ම.
එහෙනම් ඇයත් එක්ක ජීවත් වෙන්න.
- ඔහ්, හරි.
-හයි-රන්. ඒක අපිරිසිදුයි. ඒක අපිරිසිදුයි.
සම්මුඛ පරීක්ෂණයට ස්තූතියි.
-හරි, එහෙනම් අපි තවත් සම්මුඛ සාකච්ඡාවක් කරමු.
-හයි-රන්, ඒක අපිරිසිදුයි. ඒක අපිරිසිදුයි.
මෙහෙට එන්න. අපි යමු.
ඔහ්, හෙලෝ.
ඔයා අලුත විවාහ වුණු අය වෙන්න ඇති.
- ඔව්, ඒක හරි.
- සුභ පැතුම්.
මේවා... මගේ ආච්චිගේ නෙවෙයි.
ඒවා මගේ, ඔයා දන්නවද?
ඔයාගේ උපන්දින මුදු ඔයාගේ නෙවෙයි.
ඒවා ඔයාගේ අම්මගේ.
නමුත් මට ඇත්තටම මුද්දක් අවශ්‍ය වුණා
ඇයට යෝජනා කරන්න, සහ...
ඔයාලා දෙන්නම හරිම මුරණ්ඩුයි.
මා දිහා එහෙම බලන්න එපා.
මම ඇත්තටම මේකට හොරෙන් ගියා, ඉතින්, ආ...
ඔයාට හෙට වෙනකොට ඉවර කරන්න පුළුවන් නම්...
ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවා මම මුළු රෑම වැඩ කරයි කියලා—කරුණාකරලා කිව්ව නිසා, පැටියෝ?
හරි, ඒවා අතහරින්න.
කිසිම ගැහැණු ළමයෙක් ඇයට මුද්දක් නොදෙන පිරිමියෙකු සමඟ ජීවත් නොවනු ඇත.
වැසිකිළිය පිරිසිදුද?
හහ්? ඔව්.
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳයි.
අලුත් මුද්දක්, අලුත් ඇඳුමක්.
මේක ඇත්තටම කීර්තිමත් විවාහ මංගල්‍යයක් වේවි නේද?
මේකද ඔයාට ඕන?
ඔයා විලාසිතා සංදර්ශනයක ධාවන පථය දිගේ ඇවිදින්නේ නැහැ.
ඇඳුමක් කුලියට ගන්න. දෙවියනේ.
ඔයාට ඕන දෙයක්.
මොකක්ද අඳින්න ඕන කියන එක ඔයාට භාරයි.
එච්චර ලොකු තොප්පියක් තියාගෙන,
ඔයාට සර්කස් එකට එකතු වෙන්නත් පුළුවන්.
ඔයාට ඕන නම් ගන්න.
කරුණාවන්තයි.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
ම්ම්.
ඔයාට එළියට යන්න ඕන වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා?
ඔයාට සල්ලි තියෙනවා නම්, ඉදිරියට යන්න.
මගේ කොණ්ඩෙන් මම මොකද කරන්න ඕන?
මම ඒක තොප්පිය යට තියන්නද?
නැත්නම් ඇඳගෙන ඉන්නද?
හහ්?
මගේ කොණ්ඩේ.
මම මගේ කොණ්ඩය ඉහළට දැමිය යුතුද නැත්නම් පහළට දැමිය යුතුද?
-හොඳයි, ඔයා හිතන්නේ නැද්ද...
-උහ්-හුහ්?
ම්ම්, ඔයාට විශ්වාසද,
අවුරුදු ගණනාවකට පසු,
ඔයා තොප්පිය ගැන පසුතැවෙන්නේ නැද්ද?
ඇයි?
මම හිතන්නේ ඒක වෙන්න ඇති,
අහ්,
ඔයාව අපහසුතාවයට පත් කරනවද?
එහෙනම් ඔයා දැන් විලාසිතා විශේෂඥයෙක්ද?
ඔයා ඇන්ඩ්‍රේ කිම් ගැන අහලා තියෙනවද?
නෑ, ඇත්තටම නෑ.
ඔයා එළියට යනවා නම්,
හැකි ඉක්මනින් ඒක කරන්න.
අනේ දෙවියනේ.
-හ්ම්? ම්ම්.
හේයි. මීට පස්සේ අපිට
quail noodles සුප් එකක් බොන්න පුළුවන්ද?
ඔයා ඊයේ ඒක කෑවා,
පුංචි ඌරු පැටවා.
ඒක හුරතල්.
අම්මේ,
ඔයා ඒ තොප්පිය තියාගෙන මොනවද හිතුවේ?
ඔවුන් ඔයාට දඬුවම් කළාද නැත්නම් වෙන දෙයක්ද?
"එකම අහස, එකම තරු,
එකම හදවත් තුළ කොටා ඇත."